bin wahnsinnig gespannt auf diese
Diskussion weil wir wirklich mal ein
paar ganz grundsätzliche Dinge
diskutieren wollen vorher aber erstmal
Heizung Frau stadwziger muss heute sein
vorgestern Einigung im heizungsgesetz
was hat ihr Ministerium dazu beigetragen
gut wir sind äh dabei wir sind natürlich
involviert aber die Hauptverhandlung
liegt ja jetzt auch im Parlament das
haben sie ja auch mitbekommen und ich
finde es sind sehr wichtige Durchbrüche
erzielt worden aber aber ihr Ministerium
konkret
also Wasserstoff ach so sie meinen jetzt
den Wasserstoff ja Wasserstoff ready ja
gut wichtig war in diesem Gesetz ja dass
wir eine Technologie Offenheit haben das
heißt wir wissen ja heute noch nicht wie
in 20 Jahren unsere Netze aussehen
werden wie die Wärmeversorgung in den
Kommunen aussehen wird deswegen jetzt
die wärmeplanung anstoßen und natürlich
auch die Option offen halten dass
unser Ziel Klimaneutralität erreicht
werden kann aber das kann eben mit
Wasserstoff das kann mit Pellets das
kann mit ganz verschiedenen Wegen
erreicht werden wir unterstützen indem
wir den wasserstoffhochlauf also
Deutschland zu einer wasserstoffrepublik
machen können mit Forschung damit eben
Wasserstoff besser produziert
effizienter produziert werden kann
Lieferketten stattfinden und Angebot und
Nachfrage zusammenmen okay also Pellets
können wir gleich abräumen gibt ungefähr
600.000 glaube ich bellez Heizungen ne
die es in Deutschland gibt mehr oder
weniger so eine Zahl ich im Kopf habe
interessanterweise ein gewisser winfri
Kretschmann betreibt auch eine
pelleetsheizung zu Hause Wasserstoff
wann werden wir ernsthaft mit grünem
Wasserstoff darum geht's ja mit grünem
Wasserstoff
heizen das ist eine Frage wann die Netze
ausgebaut sind und es ist die Frage wie
schnell wir Angebot und Nachfrage
zusammen bekommen wir sind ja alle
unterwegs weltweit wird ja jetzt das
Wasserstoff die Wasserstoffproduktion
angestoßen wir brauchen Partner deswegen
auch das Reisen wir brauchen wir haben
ja in den letzten Monaten gesehen wie
wichtig es ist dass wir nicht von einem
Land abhängig sind sondern dass wir
weltweit Partnerschaften haben mit
wertepartnern insofern geht's jetzt drum
dass wir heimische Produktion aber wir
haben natürlich von dem Standortfaktoren
her nicht die besten Voraussetzung wenn
wir Wind und Sonne anschauen sondern
international Partnerschaften 70% werden
wir importieren wir wollen unsere eigene
Leistung verdoppeln bis 2030 und
den Import
dann mit den Partnern zusammen
organisieren aber noch mal wann werden
wir ernsthaft mit Wasserstoff heizen
werden wir jemals mit Wasserstoff
heizen das ist ja ich gehe davon aus
dass wir auch mit Wasserstoff heizen
werden sind die Forschungsministerin sie
müssen das doch wissen ja aber ne nein
nein moment mal Wissenschaft
Wissenschaft und Forschung hat etwas
damit zu tun dass man nicht in glasugeln
schauen kann wir haben die Optionen
Moment Moment einmal muss ich ja mein
Gedanken mal ausen wer hat denn schon
die Zukunft vorhersehen können einstein
hat gesagt wir werden niemals die
Atomenergie
nutzenin ja wir bleiben bei Heizung was
ich ihnen damit illustrieren will ist ja
dass die Frage was wann genau kommt das
ist natürlich etwas was tril und ever
Prozess ist wir wissen aber dass
Wasserstoff die Technologie funktioniert
wie schnell wir jetzt den Hochlauf
hinbekommen weil wir die letzten
Forschungsfragen klären müssen also wie
werden wir effizienter wie bekommen wir
elektroliseure in die
Serienfertigung wie bauen wir die Netze
das ist alles jetzt in der Plan ich kann
ihn heute keine genaue Zahl sagen aber
es wird kommen aber haben Sie eine Idee
eine grobe
Idee also das das das kommt auf die
Faktoren drauf an wie schnell jetzt auch
andere Länder Australien Südamerika
nicht irritierend find sie nicht dass
sie als bundesbildungs und
Forschungsministerin und als Mitglied
der FDP die das ganze Land in dieser
Wasserstoff ready Frage jetzt monatelang
vor sich hergetrieben hat eigentlich
nicht wirklich verbindlich ungefähr
sagen können wann das läuft nein nein
Herr L nein Herr LZ es geht ja nicht nur
um wasserstoffready alleine es geht g
Krete Frage wissen Sie ich habe jetzt
eine Heizung zu Hause und jetzt stehe
ich vor der Frage baue ich mir jetzt
eine Wärmepumpe ein oder rüste ich um
die alte kaputt und dann sagt die FDP
pass auf Erlösung für alle Wasserstoff
ready nein so so hat das keiner gesagt
her jetzt müssen bei F
bisschenruck sie Verm
doch es gibt eine lö war ja wahnsinnig
wichtig ich habe mit ihrem
Fraktionsvorsitzenden Christian dür hier
mir das ein oder andere Gemetzel
geliefert genau zu dem Thema und sagte
Wasserstoff ready das ist das Ding
überhaupt Technologie offenheitlich das
klingt so das klingt so so
entspannt ist nicht entspannt sondern es
ist die Grundlage dafür dass wir die
großen Probleme nicht nur auf einem Weg
lösen sondern auf den vielen Wegen weil
die Herausforderung zu große nur auf
eine Wärmepumpe setzen ich habe
persönlich überhaupt nichts gegen eine
Wärmepumpe nein ich habe keine
Wärmepumpe weil ich eine Heizung habe
die schon bisschen älter ist insofern
ich habe aber nichts gegen Wärmepumpe
und
jetzt eine genaue Zahl zu sagen das ist
glaube ich der falsche Weg die
Hauptsache ist wir halten uns den Weg
offen wir haben ja schon gesagt dass wir
bis 2030 unsere produktionsfähig
unsere unsere Kapazitäten in Deutschland
verdoppeln wollen aber natürlich wird
viel auch aus dem Ausland importiert
sein und deswegen die Strategie die ja
jetzt auch in den letzten Zügen ist ich
habe einen schönen Satz für Sie Frau
starkwzinger wie und in welchem Umfang
Wasserstoff in der Wärmeversorgung
eingesetzt werden sollte ist allerdings
umstritten laut dem Kopernikus Projekt
aradne gibt es vor allem im Wärmesektor
zumindest was gebäudewärme betrifft
bereits heute deutlich effizientere
Alternativen zum Einsatz von Wasserstoff
wo habe ich das gelesen sie eben gerade
heute gesagt das ist der Schlüssel das
ist etwas was in unser einem unserer
Projekte wahrscheinlich ein Teil
einesichtes ist ja genau und das wird
dann auch auf unsere Homepage gesetzt
aber dort steht auch heute das haben wir
nicht schon alles wussten wir dass wir
in einem Jen wusen dass wir eine mRNA
technolog da steht bereits heute gibt es
effizientere Alternativen schon jetzt ja
natürlich heute aber wir wissen dass wir
den Wasserstoff brauchen um in unserem
Land den Industriestandort und unsere
Energieversorgung sie schreiben selber
es ist
umstritten ja aber das heißt doch nicht
dass man aber deswegen muss ich doch
nicht eine Option zum Maen Herr Lanz wir
beide wissen nicht was in in 5 Jahren
genau ist aber diese Option
auszuschließen wäre der falsche Weg
warum mache ich eine Tür zu ohne
Notwendigkeit die Frage ist ob diese Tür
jemals aufgeht Frau starkwatzinger das
ist doch der entscheidende Punkt die
Frage ist doch nicht ob man die Tür Z
macht die Frage ist ob die aufgeht
wasstof bra GL wir machen mal ein
bisschen konkreter weil sonst sonst sind
wir so in abstrakten Bildern mit Türen
offen obwohl ich mag Bilder aber wir wir
sehen jetzt dass Wasserstoff ein Teil
unserer Energieversorgung sein wird
warum weil wir mit Strom nicht alles
werden versorgen können und vor allen
Dingen weil der Strom ja wir werden noch
bessere Batterien haben aber wir
brauchen ein Speichermedium und deswegen
werden wir in Zukunft mehr Wasserstoff
haben und das Interesse ist groß auf
diesen Wasserstoff zu produzieren weil
viele Länder die uns bisher Öl und Gas
verkauft haben ein neues Geschäftsmodell
brauchen und deswegen haben wir ja auch
mit Australien eine komplette
Lieferkette schon einmal jetzt
vereinbart Australien ist das Schiffe in
den in den Hafen einfahren und uns den
Wasserstoff bringen aber natürlich ist
die Frage da haben wir wussten wir dass
ein Krieg kommt wo wir schneller werden
konnen nein wussten wir nicht das heißt
ihn jetzt heute z sagen 240 oder 2038
das wäre einfach unsolide aber es wird
kommen ähm noch mal haben sie nicht
Angst dass sie da gerade eine
gigantische wählerenttäuschung
produzieren Florian Biberach sagt ih was
Geschäftsführer der Stadtwerke München
wird zitiert mit dem Satz es ist nicht
absehbar dass wir bald große Mengen
grünen Wasserstoff haben wir werden
Stadtwerke München wir werden erst
natürlich ist der grüne Wasserstoff ja
noch mal die Krönung des Wasserstoffs im
markthochlauf werden wir auch grüner
Wasserstoff heißt mit alternativ
Reg mit reinen erneuerbaren Energien
hergestellt insofern aber ich find es
auch gut dass es unterschiedliche
Meinung gibt aber noch mal warum soll
ich ohne Not eine Möglichkeit eine
Energieversorgung die klimaneutral ist
und die vielleicht auch besser eine
bessere Option ist wenn Sie mehr
Familienhaus haben wenn sie Etagen was
auch immer warum soll ich diese Option
nicht ermöglichen das haben sie mir
bisher noch nicht erklären können ich
ich ich sage ihn was anderes die
politische Dimension wenn das nicht
funktioniert und Menschen kaufen sich
jetzt zu Millionen wasserstoffready
Heizungen was sagen ja
Momenten
sie wie sehen weil er für die grüne
Stahlherstellung gebraucht wird weil er
für Verkehr Flugzeuge große Schiffe und
so weiter gebraucht wird weil wir gar
nicht in der Lage sein werden so viel
Grün Wasserstoff herzustellen wie wir
brauchen was machen wir mit dieser
wählerenttäuschung die dann entsteht und
der Frage welche Heizung baust du dann
ein wenn du vorher geglaubt hast
irgendwann kommt dieser ominöse grüne
Wasserstoff vor dem jetzt die Stadt
München schon sagen eher nicht ich finde
dass die FDP hier tatsächlich eine
komplette irre Führung der Wählerinnen
und Wähler betreibt mit diesem Begriff
Wasserstoff ready denn unter diesem
vermeintlichen Begriff der
technologieofenheit wird jetzt sugeriert
man könne sich Gasheizung einbauen und
die werden dann irgendwann vielleicht
von Zauberkraft Wasserstoff ready sein
und dann kommt dieser Wasserstoff ohne
ohne Frage wir brauchen Wasserstoff aber
eben tatsächlich um eben die
energieinttensive Industrie die wir ja
in Deutschland haben weiter betreiben zu
können und zwar grün betreiben zu können
ja und ähm
diese diese ja diese su Suggestion dass
das jetzt dass das jetzt in für die
Heizung tatsächlich gebraucht werden
könnte also für den privaten Gebraucht
die ist eine komplette Irreführung aber
ich möchte jetzt mal sagen Irreführung
finde ich jetzt schon einen sehr harten
begriff was steht denn oder was wird im
Gebäude Energie Gesetz stehen da steht
ja nicht drin du musst dir eine
wasserstoffschwellheizung einbauen
sondern deine Kommune wird eine Wärme
Planung machen und je nachdem wie die
wärmeplanung aussieht wirst du dich dann
entscheiden können welche Heiz Heizung
für dich das Beste ist und das ist auch
der richtige Weg es zu tun und die
Option dass wir auch Wasserstoff dort
einsetzen die sollten wir nicht aufgeben
mehr ist das nicht und deswegen ist es
keine Irreführung sondern es ist ein
zusätzliches Angebot aber die
Entscheidung muss ich dann treffen wenn
die wärmeplanung vort ganz grundsätzlich
irgendwie weil weil immer wieder mit so
Begriffen hantiert wird Kernfusion z.B
mhm die große Frage woher kommt die
Energie der Zukunft was würden Sie sagen
wann sind wir soweit wann wann haben wir
Kernfusion der große Traum also wir
sehen im Augenblick sehr große
Durchbrüche und ich möchte auch mal eins
sagen weil wo sehen Sie die wir haben an
der National inion facility gesehen dass
eben zum ersten Mal mehr Energie erzeugt
wurde durch Kernfusion also durch
Fusionsreaktion als reingesteckt wurde
wir haben in
deutschlandau ja Moment
gen und wir haben ja bei uns in
Deutchland se magnetfusion wir haben das
Max Planck Institut für Plasmaphysik hat
in mecklenburg-vorpommer den Wendelstein
das ist der modernste
magnetfusionsreaktor den es gibt auch
dort hat man Durchbrüche gehabt mit
positiver Energieversorgung wir haben
mit den Wissenschaftlern eine Roadmap
entwickelt um zu sagen wie rollen wir
jetzt die nächsten Schritte aus nein
diese Energie wird nicht morgen zur
Verfügung stehen heute journal haben sie
vor einiger Zeit gesagt in 10 Jahren da
steht vielleicht ein erster Demon or in
in Deutschland ich frag nur weil es auch
da wieder eine Menge Leute aus ihrer
Partei gibt die sagen wir müssen offen
sein Technologie offen da wird diese
Kernfusion kommen das löst alle unsere
Probleme und weil ich heute die Chance
habe mit der Forschungsministerin mal zu
sprechen sie sagen da steht vielleicht
ein
einsamer Generator in 10 Jahren oder so
also ich würde sagen man kann ja mal die
Wissenschaftler sprechen und das ist
eine große Option unseren Energiemix
noch mal zu
revolutionieren wir sehen jetzt dass die
Grundlagen Forschung der letzten
Jahrzehnte sich auszahlen und wir sehen
dass die Ergebnisse die ersten
Ergebnisse vorliegen in 10 Jahren
vielleicht das ist noch ein langer Weg
aber nur weil sie heute nicht da ist
heißt doch nicht dass wir da nicht
weiter dran forschen diese riesige
Chance nehmen wissen Sie auch warum weil
der Wettbewerb um uns herum ja auch
wieder stattfindet wir haben eine tolle
Grundlagenforschung die Frage ist wollen
wir jetzt die Kommerzialisierung
woanders lassen oder wollen wir selbst
den Transfer machen wer Kernfusion
beherrscht und Kernfusion hat hat einen
riesen Wettbewerbsvorteil und deswegen
müssen wir dahin investieren es ist eine
riesen Chance ob ich das jetzt in der
Flächenversorgung noch erlebe das weiß
ich nicht aber darum geht's auch nicht
sondern es geht drum die Chancen für die
Zukunft weiter auszubauen also sie haben
diese 10 Jahre genannt jetzt Rudern sie
zurück und sagen da gibt's vielleicht
diesen einsamen Generator ganz kurz wenn
wenn ich mit Physikern hier in der
Sendung spreche sagen die mir vor 30
Jahren läuft da gar nichts dass es
wirklich dann Kraftwerke in großem
Stiele am Netz gibt
ag ein Satz möchte ichch mal zu Ende wir
müssen auch mal ambitioniert sein und
uns große Ziele setzen nein in den USA
will man schon viel früher einen solchen
Demonstrator ein Demonstrator Reaktor
haben wir sprechen jetzt auch mit der
Wirtschaft weil wir brauchen jetzt den
Schulterschluss um eben den Transfer
auch gut und schnell zu machen aber noch
mal finden Sie es lauter sozusagen mit
all diesen Schlagwörtern immer zu
arbeiten nicht jetzt Sie persönlich Frau
schackwarzinger bitte ne geht nicht um
sie aber die Position ihrer Partei
technologieofenheit das ist genau das
Wasserstoff ready ist genau das und in
Wahrheit stellen wir gerade fest den
Grünen Wasserstoff wird's in der Menge
so schnell nicht geben vielleicht wird's
ih auch nie geben wir stellen gerade
fest die die berühmte Kernfusion in 10
Jahren gibt's vielleicht den ein oder
anderen kleinen Reaktor irgendwo aber
ansonsten vor 30 Jahren spielt sich da
nichts ab also ist das in Ordnung dass
den Leuten sozusagen ständig so
vorzukauen und zu tun als wäre die
Lösung unserer Probleme quasi um die
Ecke müssen nur noch einmal kurz drum
rumgehen her l jetzt legen Sie uns was
in den in den Mund was so nicht stimmt
es ist ganz wichtig dass wir jetzt die
erneuerbaren Energien ausbauen dass wir
planungsbeschleunigung machen dass wir
all das was dann Potenzial ist
auch wirklich nutzen es wird aber in
einem Land wie Deutschland nicht
ausreichen wir brauchen für den
Industriestandort eben den Wasserstoff
und deswegen hat das nichts mit etwas
versprechen zu tun es ist eine
Notwendigkeit es ist das fehlende
puzzelsteinchen im Rahmen der energiew
und genauso müssen wir auch schon über
heute und morgen hinausschauen weil
natürlich wenn man die Fusion darstellen
könnte das ist ein unheimlich intensiver
Energieträger dann hätten wir die
Energieprobleme in Deutschland gelöst
nicht nur in Deutschland sondern
weltweit weil wir haben ja auch die
Herausforderung dass um uns herum die
Länder ja auch
eben die Transformation schaffen müssen
und deswegen können wir auch nicht an
unseren Grenzen aufhören den Blick das
heißt diese Zukunftsoption
Fusionstechnologie wo man man jetzt
sieht dass die Grundlagenforschung sich
auszahlt die müssen wir nutzen insofern
ist das eine gute Kombination zwischen
jetzt die Erneuerbaren plus den
Wasserstoff und dann die
Zukunftstechnologien die Kombination die
sie machen ist ja eine andere sie sie
versprechen den Leuten Dinge von dem wir
gerade festgestellt haben die werden so
schnell nicht kommen die könnten kommen
laden Sie mich doch mal in 10 Jahren
wieder ein und dann gucken wir mal ich
hoffe dass wir dann beide im
wohlverdient Ruhestand sind
aber wie auch immer ich will nur sagen
die tion ist auf der anderen Seite
versprechen sie den Leuten genau das und
auf der anderen Seite sagen sie das
Verbrenner aus verhindern wir AKW lassen
wir bitte weiterlaufen Tempolimit
verhindern wir auch es bleibt alles wie
gehabt Herr Lanz das stimmt
nicht haben eines der ambitioniertesten
wir wir haben eins der ambitioniertesten
klimaschutzprogramme in unserem Programm
stehen wir wollen nämlich mit dem
Zertifikatehandel mit einem klaren
Deckel wie viel CO2 ausgestoßen werden
darf und einem abbaupfah da hätten wir
klare Ergebnisse wenn wir das äh sehen
was in der Vergangenheit war
Bundesrechnungshof hat gesagt ihr habt
die teuerste und ineffizienteste äh
Energiewende äh hingelegt mit
Mikromanagement mit Programmen wo man
gar nicht weiß wie viel CO2 am Ende
eingespart wird das ist weniger
effizient als das was wir wollen und
insofern innerhalb dieses Rahmens ob das
jetzt der Wasserstoff ist ob das die
Erneuerbaren sind das wird die
Entwicklung zeigen insofern ist das ein
sehr ambitioniertes Programm und zwar
mit einem klaren
Ziel ich und das ist ja heute sousagen
ein bisschen das große Thema der Sendung
die Frage wie erneuerungsfähig sind wir
eigentlich wirklich wollen wir wir
gerade eben nicht ich bezweifle das auch
ehrlich gesagt wenn ich das so höre
meine andere Frage in dem Zusammenhang
wäre wir brauchen ja Leute diese
großartige Technologie von der wir alle
jetzt hier so begeistert sind die müssen
die entwickeln dafür brauchen wir
schlaue Leute dafür brauchen wir Leute
wie hern Schmid aberfür brauchen wir
richtige brillante
Köpfe digitalpakt Schule mhm 2019
beschlossen 5 Milliarden Euro stecken da
drin ne von der
groco wie viel sind davon abgeflossen
also die Mittel wir haben die 5
Milliarden es waren ja hinterher noch
zusätzliche Pakete da ging es um die
Corona sofort ne dass die Ausstattung
war die sind das ist alles
abgeflossen die Mittel die abgeflossen
sind Ende letzten Jahres ich habe jetzt
noch keine aktuellen Zahlen die werden
sicher demnächst kommen ab lossen sind
ca 1 Milliarden Euro von fün aber Herr
lansz die Mittelbindung ist fast ist
über 90% das heißt die Projekte sind in
der Planung sie dauern mit der Umsetzung
finde ich das gut nein aber das ist die
Realität okay 201 2019 beschlossen 5
Milliarden der große Kraftakt jetzt wird
dieses Land digital eine Milliarde ist
abgeflossen nicht mal an Viertel Frau
Alvares wie finden sie das das ist ein
komplett disaster tatsächlich dieser
digitalaktschule ja ähm denn die Ziele
sind verfehlt worden eigentlich sollten
schon 2021 3,5 Milliarden abgeflossen
sein um noch mal zu erklären was heißt
denn abgeflossen das heißt dass das Geld
dann auch tatsächlich in den Schulen
angekommen ist dass die Schulen also
damit arbeiten können das es auch bei
den Schülerinnen und Schülern dann
angkommt wie viel Mittel jetzt sozusagen
schon mal gebunden sind heißt ja nicht
dass dass da schon tatsächlich ein
Fortschritt passiert und der wird ja
eigentlich dringend gebraucht sie haben
es jetzt ja gerade schon beschrieben wie
groß eigentlich die Bildungskatastrophe
in diesem Land ist das vor so großen
her genau vor so großen
Herausforderungen steht und das Fatale
ist dieser digitalpakt ist ja bis 2024
ausgelegt eigentlich müsste ja jetzt
schon am digitalpakt 2 gearbeitet werden
aber auch das passiert eben nicht das
ist nicht absehbar das heißt wir laufen
da wirklich so in ein Loch hinein und
die Schulen brauchen Planungssicherheit
künstliche Intelligenz darüber reden wir
heute auch 3 Milliarden Förderung von
der alten groko noch beschlossen
abgeschlossen wie viel ja also es ist ja
über verschiedene Häuser verteilt es
sind 5 Milliarden und ich weiß es gibt
die diese eine Zahl die jetzt ja auch
erhoben wurde was wirklich abgeflossen
ist sind 1,3 1,4 Milliarden will ich
mich jetzt nicht auf die die
Nachkommastelle festlegen 1,3 1,3
m aber natürlich 1,3 von 5 ja
abgeflossen aber lassen Sie mich auch
mal was we die hängen sich an einer Zahl
fest und ich kann ihen sagen VI an den
allen auf nein ich kann Ihnen sagen
natürlich ist das jetzt ein Thema wo wir
Gas geben müssen erstmal möchte ich
vielleicht darf ich noch sagen wir
verhandeln am digitalpark 2.0 also
vielleicht das zur
sachstandsklärung aber jetzt noch mal zu
der KI wir haben eine KI Strategie
damals vereinbart und es läuft auch
schon mehr als die 1,3 Milliarden zeigen
wir haben 100 KI Professoren geschaffen
wir haben Infrastrukturen geschaffen das
auch Mittelständer Rechnerkapazität dass
die auch mal was die haben ja nicht
unbedingt Rechenzentrum bei sich wir
haben Nachwuchsgruppen geschafft also da
ist einiges am Laufen ist das genug nein
das ist eine Grundlage auf die wir
aufbauen können wir müssen jetzt noch
viel schneller werden und vor allen
Dingen auf die neuen Entwicklungen reag
wollen wir das wirklich wollen wir da
wirklich richtig rein also sie als FDP
sie sind ja nicht nur wasserstoffready
sie sind ja auch sie sind ja auch
digitalisierungspartei das heißt der FDP
müsste doch dieses Thema ein echtes
Herzensanliegen sein oder nicht das ist
es auch ist es ja das ist es ich habe
einen schönen Satz für Sie in diesem
Jahr sind für ki-prjekte 3 830 Millionen
Euro vorgesehen im nächsten Jahr sollen
es dann nur noch 630 Millionen sein im
Vergleich für die Erweiterung des
Kanzleramts wer nach derzeitigen Bestand
mindestens 777 Millionen Euro fällig und
dann der schöne Satz Berlin denkt
offenbar lieber in Beton als in Bitz und
Beiz wissen sie von wem dieser Satz
ist ich sch zu meiner Linken richtig
vber hat ih geschrieben und es ist
brilliant auf dem Punkt gebracht was
eigentlich das Thema ist ja also
tatsächlich muss ich erstmal sagen die
Ampel selbst hat sich ja gar keine
ki-stategie gegeben sondern die
ki-stategie ist 2018 von der damaligen
großen Koalition verabschiedet worden
mit einem sehr ambitionierten Ziel
nämlich Deutschland weltweit führend zu
machen in künstlicher Intelligenz so
dann hat die Ampel quasi diese Strategie
geerbt und anstatt die jetzt sich noch
mal vorzuknüpfen hat sie die verbummelt
verschlafen ja wirklich verpennt muss
man sagen ja und wir sehen ja gerade mit
Chat GPT und der neuen generativen
KI dass wir eigentlich das ist dann das
ist ja ein echter wake-up call aber
Berlin scheint sich da im im Tiefschlaf
zu befinden und ich verstehe einfach
nicht dass man jetzt nicht dass man
einfach weiter macht wie bisher dass man
sagt diese Mittel sind so vorgesehen es
werden jetzt sogar weniger
Mittel Digitalisierung und KI ist doch
kein gedön was man einfach so mal auf
der linken poacke irgendwie absitzen
kann sondern deutschland muss sich
wirklich anstrengen damit wir da nicht
Bummel letzter werden im internationalen
Wettbewerb